# Основные правила написания стилей используя БЭМ методологию

    .блок.блок--модификатор
    .блок__элемент.блок__элемент--модификатор
	
## Блок:	
  * Название класса должно быть простым и коротким.
  * Название класса должно отвечать на вопрос «Что это?»
  * Название не должно отвечать на вопрос «Как выглядит?»
  * __Блоки можно и нужно вкладывать друг в друга__
  * Нет ограничений на вложения блоков, помимо здравого смысла.
  * Никакой дополнительной специфики вложенные блоки не имеют.
  * Может содержать, а может и не содержать элементы
  * __Стили для блока должны отвечать за поведение блока и расположение его элементов__

### Пример
    .block {
      display: flex;
      justify-content: space-around;
      align-items: center;

      padding: 8px;

      transition: all 1s linear 0s;
    }


## Элемент:

  * __Элемент это часть блока, вне своего блока использоваться не должен!__
  * Название класса формируется из названия блока с добавлением __ и названия элемента.
  * Название класса должно быть простым и коротким.
  * Название класса должно отвечать на вопрос «Что это?»
  * Название не должно отвечать на вопрос «Как выглядит?»
  * Элемент может содержать другой блок внури себя (миксовать на одном узле классы элемента и другого блока не стоит)
  * __Стили для элемента должны отвечать за позиционирование и размеры в рамках блока__

### Пример

    <ul class="list">
      <li class="list__item">
        <div class="product">
          ...
        </div>
      </li>
    </ul>


## Модификатор:	
  * Модификатор это дополнительный класс для смены оформления или поведения	
  * Название класса формируется из названия блока/элемента с добавлением -- и названия модификатора.
  * Название должно быть простым и коротким.
  * Название модификатора может отвечать на вопросы «Что это?», «Что меняется?», «Чем отличается от прочих?»
  * Название модификатора всегда должно состоять и пары ключ - значение 
  * Класс модификатор никогда не должен использоваться самостоятельно. Может быть только в связке с блоком или елементом, который он модифицирует.	
  * __Стили для модификатора должны отвечать за *оформление* либо за *изменение* основных свойств блока или элемента (позиционирования, поведения, ...)__

### Пример

    <ul class="list list--direction-horizontal">
      <li class="list__item list__item--size-medium">
        <div class="product product--type-card">
          ...
        </div>
      </li>
    </ul>
	
	
	
## Дополнительно (при использовании препроцессоров):	
### Используйте амперсанд только перед:
  * разделителем БЭМ-элемента;
  * разделителем БЭМ-модификатора;
  * псевдоэлементом или псевдоселектором.

  __Никогда не используйте амперсанд в местах разделения словосочетаний имён блоков, элементов или модификаторов.__


### Переменные:	
  цвета, размеры шрифтов, шрифтовые семейства, интерлиньяж, брейкпоинты (или условия для @media целиком).

  Для средних и крупных проектов определяйте в переменных цвета ссылок, бордюры, тени и прочие часто использующиеся величины.	
  Отделяйте смысловые блоки с переменными пустыми строками.
  Используйте БЭМ-именование для переменных.
	
### Примеси:
  __Не пишите примеси без нужды!__
  Писать примесь не нужно, когда:
  * В примеси 1-2 правила.
  * Примесь нужна на 1-2 вызова.
  * Примесь уже была написана кем-то/Вами ранее (.clearfix();).

    Делайте примеси как можно проще.

    Используйте уже готовые наборы примесей.	
 
    Не передавайте в примеси наборы правил (для «оборачивания» их в @media).	
